Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: Just gotta keep pushing your luck, huh? Well alright, if that's all you're after, I don't like dealing in rumors but this sounds like serious shit. You hear stupid stories from drunk survivors all the time, only one I'd put stock in comes from one of the more experienced fellows, who said she had a run-in with a ghost or some shit. Out by the river. Had a freezer burn on the back of her hand, couple hairline fractures too. If she wasn't stone-cold sober, and one of the few scavengers I can trust not to bullshit me, I wouldn't have given her story a second thought.
ko: 운도 참 좋군, 계속 그렇게 밀어붙일 셈인가? 뭐, 좋아. 그게 전부라면 어쩔 수 없지. 난 뜬소문엔 관심 없지만, 이건 좀 심상치 않아 보이더군. 술 취한 생존자들한테서 말도 안 되는 헛소리야 늘 듣는 일이지만, 이번엔 좀 달랐어. 믿을 만한 베테랑 하나가 직접 겪은 일이라더군. 강가 근처에서 귀신 같은 걸 봤다고 했지. 손등에 동상 자국이랑 미세 골절이 몇 군데 있었어. 그 여자가 완전히 맨정신이 아니었거나, 헛소리하는 타입이었다면 신경도 안 썼겠지. 하지만 그 여자는 내가 믿을 수 있는 몇 안 되는 수색꾼 중 하나야.

source: [MISSION] I've been asked to help attract work for another community of survivors. Know anyone who could help?
ko: [임무] 다른 생존자 공동체를 위해 일꾼을 부르는 걸 도와달라는 부탁을 받았어. 이걸 도와줄 만한 사람이 있나?

source: One of the traders stopped by telling stories like that, mentioned an old town a few days travel down the road. He said not to travel through the outer edges of the residential section at night, mentioned some strange goings-on there. Personally I don't believe it's anything more than the usual freaks, but he was convinced it was something else. Hope that's what you're looking for.
ko: 그런 얘기를 하는 상인 하나가 방문했었어. 며칠 정도 떨어진 거리의 옛 마을 얘길 하더라고. 밤엔 주택가 바깥쪽을 지나가지 말라던데, 거기서 이상한 일들이 일어난다고 했어. 난 그냥 평소처럼 미친놈들 짓거리겠거니 하지만, 그 사람은 뭔가 다른 게 있다고 확신하더군 네가 찾는 게 그거였으면 좋겠네.

source: We're already struggling to make up for demand as it is. Lots of people coming in and not enough food to go around.
ko: 지금도 수요를 맞추느라 버거운 상황이야. 사람은 많이 오는데, 돌아갈 음식이 충분치 않아.

source: They're mainly interested in trade and labor, actually.
ko: 사실 그들은 주로 교역과 일꾼에 관심이 있어.

source: They can take care of themselves, if you think you can work something out?
ko: 걔네는 스스로 잘 지낼 수 있어. 네가 뭔가 해결책을 마련할 수 있다고 생각하나?

source: I'll keep asking around.
ko: 계속 물어볼게.

source: Well, if they can think of something and are willing to provide a stable supply of food in exchange, I guess that works. Labor is about all we have, and even then I'm reluctant to commit any people to an unknown settlement.
ko: 음, 그들이 뭔가 방안을 생각해내고, 그 대가로 안정적인 식량을 제공할 의지가 있다면, 그거면 되겠지. 우리에게 있는 건 일꾼뿐이고, 그래도 아직 잘 모르는 정착지에 사람을 보내는 건 꺼려지는데.

source: Having another contact with other survivors is useful too.
ko: 다른 생존자와의 접선망이 하나 더 생기면 유용할 거야.

source: I suppose you have a point there. New people come in every so often, giving them details on another place to go must ease a bit of burden here. I'll see what I can do, what can you tell me about them?
ko: 그 말도 일리 있네. 가끔 새로운 사람들이 들어오니까, 다른 곳으로 갈 수 있는 정보를 알려주면 이 곳의 부담도 좀 줄어들겠지. 내가 해볼 수 있는 걸 살펴볼게. 그들에 대해 알려줄 수 있어?

source: A local settlement in a fortified roadside church. It's not too far from the refugee center.
ko: 난민 센터에서 그리 멀지 않은, 길가의 요새화된 교회에 있는 현지 정착지야.

source: Alright. I'll have someone set up and see if they can finalize this deal with the people that run the place. Here's hoping it goes well…
ko: 좋아. 내가 누군가를 보내서, 그곳을 운영하는 사람들과 거래를 마무리할 수 있을지 확인하도록 할게. 일이 잘 풀렸으면 좋겠군…

source: Thank you. I should go check on them.
ko: 고마워. 가서 확인해볼게.

source: Well good. I dunno what they could be asking for in that case. Supplies and labor, especially skilled labor, are still important here.
ko: 좋아. 근데 이 경우 그들이 뭘 요구할지는 잘 모르겠어. 여전히 여기는 물자와 일꾼, 그 중에서도 특히 숙련된 일꾼이 중요하거든.

source: They seem more interested in having another point of contact with other settlements. Would be useful, right?
ko: 그들은 다른 정착지와 연결될 수 있는 접선망에 관심이 있는 것 같아. 그건 유용하지 않을까?

source: I'll look around elsewhere.
ko: 다른 곳을 찾아봐야겠어.

source: Don't have much contact with people who'd know about that sort of thing. However, I did hear about a scavenger caravan the refugee center sent that hit some of the old labs.
ko: 그런 걸 알 만한 사람과는 거의 만나지 못했어. 하지만 난민 센터에서 보낸 어느 수집꾼 카라반이 옛 연구소 몇 군데를 들렀다는 얘기는 들었지.

source: Nevermind then.
ko: 그럼 됐어.

source: Something interesting, evidently. Enough that they had to fight some bandits for it. They struck camp sometime after that and never made it back onto the road.
ko: 뭔가 흥미로운 물건이었나 봐. 그래서인지 캐러밴은 도적들과 싸워야 했지. 그 뒤로 야영지를 세웠지만, 다시 도로로 돌아오진 못했어.

source: Can you tell me more?
ko: 좀 더 자세히 말해줄 수 있어?

source: I'll ask around for other leads.
ko: 다른 단서에 대해 물어보고 싶은데.

source: I suppose. But first I'm interested in something myself. What you need this for anyway?
ko: 그럴 수도 있겠네. 그런데 먼저 궁금한 게 있어. 대체 이게 왜 필요한 거야?

source: I need more information on what was being shipped between the sites on this list.
ko: 이 목록에 있는 지점 사이에서 어떤 물자가 운송되었는 지에 대한 정보에 대해 더 알아내야 해.

source: There's a specific research facility I was asked to try and find.
ko: 수색 요청을 받은 특정 연구 시설이 하나 있어.

source: Nothing important.
ko: 딱히 중요한 건 없어.

source: Well that is fascinating. You're doing your homework on these locations, you could say. I'd be interested too, we're always in need of supplies and this might give us another way to get them. Whatever you're looking for in those shipments, if you're willing to share that info we can coordinate on this to avoid stepping on each other's toes.
ko: 그거 흥미롭군. 말하자면, 네가 이 장소들에 대해 사전 조사를 하고 있는 셈인데. 나도 관심 있어, 우리도 항상 물자가 필요하고, 이걸 통해 또 다른 공급 경로를 확보할 수도 있거든. 그 수하물에서 찾고 있는 게 무엇이든, 정보를 공유할 의향이 있다면, 서로 충돌하지 않도록 조율할 수 있을 거야.

source: Sure. Tell me what you know.
ko: 좋아. 네가 아는 걸 말해봐.

source: I'll mark where they were last heard from. Goes without saying, be careful out there. I don't know for sure what sort of paperwork or maps or whatever they found, but they seemed excited enough and it sounded like whatever they had would've been the key to any future lab dives they had planned. You come back here in one piece with that info and I'll do what I can to compensate you.
ko: 마지막으로 그들의 소식이 끊긴 곳을 표시해둘게. 말할 필요도 없겠지만, 조심히 다녀. 무슨 서류나 지도 같은 걸 찾았는지는 확실치 않지만, 꽤 흥분한 모습이었고 그들이 가진 게 앞으로 연구소 침투 계획의 열쇠가 될 것 같더라. 그 정보를 들고 무사히 돌아오면 내가 할 수 있는 만큼 보상해줄게.

source: Some old refugee caravan that wasn't even headed our way's nothing important, either. Probably just got eaten by what passes for wildlife these days. You change your mind and feel a bit more open to telling me what you're after, then maybe we can make a deal.
ko: 우리 쪽으로 오지도 않던 예전 난민 캐러밴 따윈 중요하지 않아. 요즘 돌아다니는 짐승들한테 잡아먹혔겠지 뭐. 네가 마음을 바꿔서 뭘 찾는 건지 조금이라도 말해줄 생각이 생긴다면, 그때는 거래를 해볼 수도 있겠지.

source: I see. I'll assume it's dangerous if it involved anomalous stuff as you described it. I think we can make a deal here. If you find whatever that caravan was so excited over and it leads you to what you're after, clue us in too if there's any other useful labs it can help scope out. That way we'll know what to look for and where, so we won't be risking our lives over nothing.
ko: 그렇군. 네 말대로 변칙적인 물건이 얽혀 있다면 위험하겠지. 거래를 하나 제안할게. 그 난민 캐러밴이 그렇게 들떠 있었던 걸 찾아내서 네가 찾는 것과 관련이 있다면, 우리 쪽에도 알려줘. 그걸로 다른 유용한 연구소 위치를 알아낼 수 있다면, 우리가 어디를 뒤져야 할지, 괜히 목숨 걸 일은 피할 수 있을 거야.

source: I've heard rumors, and I know some people trying to make the journey here have had trouble of that sort. I'll go ahead and relay to you the most recent bit of information I've overheard regarding that, send it off to whoever you're asking on behalf of.
ko: 소문을 들었고, 여기로 오려던 몇몇 사람들이 그런 종류의 문제를 겪었다는 것도 알고 있어. 그와 관련해 내가 최근에 엿들은 정보를 네가 부탁하는 사람에게 그대로 전달할게.

source: Afraid I can't help you with that, we have enough on our plates as it is. Once things are a bit more set up, I guess ask around, but I've got a lot of work to deal with myself.
ko: 그건 도와줄 수 없어, 우리도 지금 할 일이 있거든. 상황이 좀 정리되면 여기저기 물어보는 건 괜찮겠지만, 나도 처리해야 할 일이 많아.

source: Now that you mention it, yes. A few days ago one of the scavengers came in with a severe injury, described a strange creature that attacked him while on his way to rendezvous with a few others. I can relay where it happened I guess. Very odd too, a three-inch section of his forearm suffered from fourth-degree frostbite, down to the tendons, and both the radius and ulna had a complete transverse fracture in that area. We had no choice but to amputate, I'm afraid…
ko: 그 말을 들었더니 이제 생각이 나네. 며칠 전 어느 수색꾼이 심각한 부상을 입고 들어왔는데, 다른 몇 명과 만나러 가던 길에 이상한 생물에게 공격당했다고 했지. 어디서 그런 일이 있었는지도 전달할 수 있을 것 같아. 정말 이상한 일이었지, 팔뚝 앞부분 3인치 정도가 4도 동상에 걸려 힘줄까지 손상됐고, 요골과 척골이 모두 그 부분에서 완전히 가로로 부러졌어. 결국 어쩔 수 없이 절단 수술을 해야만 했지…

source: One of my scouting parties saw movement consistent with some of the strange creatures we've intermittently heard rumors about, the more recent attacks that have hit a few travelers in the area. I'll send off the information on what happened and where, I guess.
ko: 정찰대 중 하나가 최근 이 지역 여행자들을 공격했다는 소문이 돌던, 그 이상한 생물들과 일치하는 움직임을 목격했어. 무슨 일이 있었고 어디서 벌어졌는 지에 대한 정보는 곧 전달해줄게.

source: Got a lot of work that needs to be done as it is, and supplies that need moving. I might be able to work something out with them.
ko: 지금도 해야 할 일이 많고, 옮겨야 할 물자도 많아. 그들과 뭔가 협의할 수 있을지도 모르겠어.

source: They're interested in trade contacts as well, so that might prove useful.
ko: 그쪽도 교역 거래처에 관심이 있으니, 그게 도움이 될 수도 있어.

source: That works, I guess. We're close enough to getting on our own two feet that a little trade just might help. Just give me directions.
ko: 그렇겠네. 우리도 이제 거의 스스로 자립할 수 있어서, 약간의 무역이 도움이 될 수도 있어. 그냥 길만 안내해주면 돼.

source: On second thought, I might be back later.
ko: 다시 생각해보니, 나중에 다시 와야겠어.

source: Gotcha, I'll have some of my men scout things out and work out a deal with them. Should be able to direct some recent recruits their way to set things up.
ko: 알겠어. 내 부하들 몇 명을 보내 정찰하게 하고 그들과 거래를 성사시켜볼게. 최근에 모집한 신입 몇 명도 그쪽으로 보내 자리를 잡도록 안내할 수 있을 거야.

source: What if there was another holdout in need of labor, that might have space to expand?
ko: 만약 다른 생존자 무리가 일꾼이 필요하고, 확장하기에 충분한 공간이 있다면 어떨까?

source: If you mean the commune they're started up, I appreciate the suggestion. But I don't think I would be cut out for another long trip, with all those things out there. Plus, there are people who need me already, and I wouldn't be able to live with myself if they got hurt or killed trying to move with me.
ko: 그들이 세운 공동체를 말하는 거라면, 제안은 고맙지만 긴 여정을 또 떠날 자신은 없어. 밖에는 위험한 것들이 너무 많고, 이미 나를 필요로 하는 사람들도 있어. 그들이 나와 함께 떠나다가 다치거나 죽기라도 하면, 난 스스로를 절대 용서하지 못할 거야.

source: I'll work something out. Anything is better than braving the ungodly horrors out there, and I have people here who I don't want to risk losing if we ventured out to some unknown settlement.
ko: 어떻게든 해볼게. 바 바깥의 끔찍한 위험을 무릅쓰는 것보단 뭐든 나으니까. 그리고 여기 있는 사람들 중에 잘 모르는 정착지로 떠났다가 죽을 위험을 감수하고 싶지 않은 사람들이 있어.

source: It's a different community actually. Smaller, but fortified and starting to become self-sufficient.
ko: 거긴 다른 공동체야. 규모는 작지만 요새화되어 있고 자급자족하기 시작하고 있어.

source: Understandable. Know anyone else who might be able to make the trip?
ko: 이해해. 그런 여행을 감수할 만한 다른 사람을 알고 있어?

source: Oh, okay. Never mind then.
ko: 어, 알겠어. 신경쓰지마.

source: I can't afford to gamble my life, and the life of those I still have left, on a place I know nothing about. I'm sorry.
ko: 내 목숨과, 아직 함께 있는 사람들의 목숨을 모르는 곳에 걸 수는 없어. 미안해.

source: Do you know if anyone else might be able to help?
ko: 혹시 도움을 줄 만한 다른 사람을 알고 있어?

source: It's fine. I'd better get going.
ko: 좋아. 그럼 가봐야겠어.

source: As bad as everything is, most of the people here would prefer it to risking the journey someplace else. Every so often other people stop by, people who aren't afraid of what's out there. I guess that might work?
ko: 모든 상황이 이렇게 나쁘긴 하지만, 여기 있는 대부분의 사람들은 위험을 무릅쓰고 다른 곳으로 떠나는 것보다 여기서 지내는 걸 선호해. 가끔 다른 사람들이 들르기도 하는데, 밖의 위험을 두려워하지 않는 사람들이야. 그들이라면 설득할 수 있지 않을까?

source: If you get the chance, could you help spread the word that another place is looking for people to work for them?
ko: 기회가 된다면, 다른 곳에서 사람을 구하고 있다는 소식을 전하는 데 도움을 줄 수 있어?

source: I'll see if I can figure something out.
ko: 뭔가 방법을 찾아봐야겠어.

source: I guess I can try. Gives me something to do at least. What sort of settlement are they supposed to be looking for?
ko: 그럼 시도해볼 수는 있겠네. 적어도 할 일이 생기니까. 사람을 구하고 있다는 정착지는 어떤 곳이야?

source: A local group of monster hunters operating out of a roadside parish church, that they've started fortifying and building additional buildings near.
ko: 도로변의 교구 교회를 기반으로 활동하는 현지 괴물 사냥꾼 무리야. 그들은 교회를 요새화하고 근처에 추가로 건물들을 짓기 시작했어.

source: On second thought, I might be able to work something else out.
ko: 다시 생각해봤는데, 다른 방법을 찾아봐야겠어.

source: Alright. I hope this works out for you. I'm guessing you should talk to some of the others here, if you can't talk the others into going there, they might at least be able to help get the word out of another community out there.
ko: 좋아. 일이 잘 풀리길 바랄게. 만약 다른 사람들이 거기로 떠나도록 설득할 수 없다면, 여기 있는 다른 사람들과 이야기해 보는 게 좋을 거야. 적어도 저 바깥의 다른 공동체에 소식을 전하는 데 도움을 줄 수 있을지도 모르니까.

source: I've asked a couple others already, hopefully that should help. I should probably check on the outpost.
ko: 이미 몇 명에게 물어봤으니, 아마 도움이 될 거야. 이제 전초기지로 돌아가 확인해보는 게 좋을 것 같아.

source: Thank you. I'll keep at it for now.
ko: 고마워. 일단은 계속 진행해볼게.

source: Thank you. I'll keep asking around to see where this goes.
ko: 고마워. 계속 물어보면서 상황을 살펴볼게.

source: Do you think they'd be willing to help out with another settlement, if that's what they need?
ko: 필요하다면, 그들이 다른 정착지를 돕는 일에도 기꺼이 나설 것 같아?

source: Can't hurt none to ask, I reckon. Course, way it is out there ain't much better. Folks stop by every now an' then, drifters who can take of themselves.
ko: 내 생각엔 물어보는 건 나쁘지 않을 것 같아, 물론, 밖의 상황도 별로 나을 건 없어. 가끔씩 여기 들르는 사람들도 있어, 혼자서도 잘 살아가는 떠돌이들이지.

source: Think you could help direct visitors there?
ko: 방문객을 그 곳으로 안내해줄 수 있어?

source: I'll see if I can ask someone else.
ko: 다른 사람에게 물어볼 수 있는지 알아볼게.

source: I might could help you with that. What's it like? Can't tell them to hit the trail if I don't know where they're going.
ko: 그거라면 도와줄 수도 있을 것 같아. 거긴 어디지? 그들이 어디로 가야할 지 모르면 길을 알려주라고 할 수도 없잖아.

source: Sounds like a boom town in the making, pardner. I'll see what gossip I can pass down the trail. Take care now, y'hear?
ko: 말만 들으면 한창 성장 중인 번화가 같군, 친구. 길 따라 전해줄 수 있는 소문이 있는지 알아볼게. 그리고 조심해, 알겠지?

source: You too. I should probably check on the outpost, talked to a couple others earlier.
ko: 너도 조심해. 전초기지로 가서 확인해보는 게 좋겠어, 아까 몇 명과 이야기했거든.

source: You too. I'll keep at it for now.
ko: 너도 조심해. 일단은 계속 진행해볼게.

source: You too. I'll ask around a bit more, get a couple more people helping with that.
ko: 너도 조심해. 계속 물어보면서 상황을 살펴볼게.

source: There are other settlements out there, I was asked to help find people to work at and trade with one.
ko: 저 바깥에도 다른 정착지가 있어. 난 그곳에서 일하고 거래할 사람을 찾는 걸 도와달라는 부탁을 받았어.

source: I'm guessing you don't mean the commune. As much as I want out of this place, I don't think my wife and I can afford to gamble on a complete unknown, even if they are looking for work. There are probably others that can handle the dangers out there that might be interested, I guess.
ko: 공동체를 말하는 건 아니겠지. 이곳에서 벗어나고 싶은 마음은 굴뚝같지만, 아내와 나를 걸고 전혀 알 수 없는 곳으로 모험을 떠날 수는 없어, 일자리를 찾는다 해도 말이지. 밖의 위험을 감내할 수 있는 다른 사람들이 관심을 가질 수도 있겠지.

source: I'm glad we aren't all that's left, but I don't really know much about any other places out there. Too much risk in it, much as I'd love to get out of this hellhole. I know there are other people who come along that can handle the risk, though.
ko: 우리가 남은 전부가 아니라서 다행이지만, 저 바깥의 다른 곳에 대해선 잘 몰라. 여기서 벗어나고 싶은 마음은 굴뚝같지만, 너무 위험해. 하지만 위험을 감당할 수 있는 다른 사람들이 가끔 찾아오긴 하지.

source: Do you know of anyone who might be able to help with that?
ko: 이 일을 도와줄 수 있는 사람을 알고 있어?

source: Would you be able to help keep an eye out for someone who might be interested?
ko: 관심을 가질만한 사람이 있는지 살펴보는 걸 도와줄 수 있겠어?

source: Alright. Thanks anyway.
ko: 알겠어. 어쨌든 고마워.

source: If you haven't already checked with the merchant up front, I know some of the regular visitors here might know who to talk to. There's some military guy, a local scavenger, few others here and there. The broker over in that room over there also gets a fair bit of unfamiliar visitors.
ko: 아직 앞방의 상인에게 확인하지 않았다면, 여기 정기적으로 오는 몇몇 사람들이 누구에게 물어봐야 할지 알 수도 있어. 군인 한 명, 현지 수색꾼, 여기저기 몇 명 더 있거든. 저쪽 뒷방에 있는 중개인도 낯선 방문객을 꽤 많이 받아.

source: If you haven't already checked with the merchant up front, I know some of the regular visitors here might know who to talk to. There's some military guy, a local scavenger, few others here and there. Other than that, dunno.
ko: 아직 앞방의 상인에게 확인하지 않았다면, 여기 정기적으로 오는 몇몇 사람들이 누구에게 물어봐야 할지 알 수도 있어. 군인 한 명, 현지 수색꾼, 여기저기 몇 명 더 있거든. 그 외에는 잘 모르겠어.

source: Could you help keep an eye out for any other visitors who might be looking for work?
ko: 일거리를 찾고 있는 다른 방문객이 있는지 살펴보는 걸 도와줄 수 있어?

source: I'll see what I can find out, thanks.
ko: 한 번 알아볼게. 고마워.

source: Guess I can try. Do you know where they are, and anything else about them?
ko: 그럼 시도해볼 수는 있겠네. 그 사람들이 어디 있는지, 그리고 그들에 대한 다른 정보가 있어?

source: They're based in an old church along the roadside not too many miles away, that they've built up into a local outpost.
ko: 그들은 몇 마일 떨어지지 않은 도로변의 오래된 교회를 근거지로 삼고 있고, 그곳을 현지 전초기지로 개조했어.

source: On second thought, I'll figure something else out. Thank you though.
ko: 다시 생각해봤는데, 다른 방법을 찾아봐야겠어. 그래도 고마워.

source: Okay, I'll keep an eye out as best as I can. Here's hoping a little more trade in the area keeps us from starving.
ko: 알겠어, 가능한 한 잘 살펴볼게. 이 지역에서 조금이라도 더 교역이 이루어져서 굶주림을 피할 수 있었으면 좋겠어.

source: I've asked a couple others already, I should probably go check on them. See you later.
ko: 이미 몇 명에게 물어봤으니, 이제 그들을 확인하러 가봐야겠어. 나중에 보자.

source: I'll ask around a bit more while I'm at it. See you later.
ko: 그럼 좀 더 물어봐야겠어. 나중에 봐.

source: I'll ask around some more as well. See you later.
ko: 좀 더 물어봐야겠어. 나중에 봐.

source: Makin' yourself useful, Marshal? Well, it happens one of my supply caravans got hit recently, the survivors came back with stories of weird living shadows. I guess I'll send along what they told me, just don't yourself killed.
ko: 일은 잘 되어가고 있나, 보안관? 마침 우리 보급 캐러밴 중 하나가 최근에 습격당했어. 살아 돌아온 사람들이 살아 있는 이상한 그림자같은 것들을 봤다고 하더군. 그들이 한 이야기를 전해주지, 다만 죽지 않도록 조심해.

source: That sounds like something we've run afoul of a while back. One of my supply caravans got ambushed by some creatures unlike what you normally see out there. I'll send over the reports or whatever it is you're looking for.
ko: 그건 예전에 우리가 겪었던 일과 비슷하군. 우리 보급 캐러밴 중 하나가 평소엔 보지 못했던 괴물들에게 매복 공격을 받았었지. 보고서나 네가 찾고 있는 자료를 보내줄게.

source: Could work if I can spare the manpower, more variety should help keep the supply lines in good order. Just give me directions.
ko: 인력이 충분하다면 괜찮을 것 같군. 다양한 지원이 보급로를 원활하게 유지하는 데 도움이 될 거야. 길만 안내해주면 돼.

source: Sounds good to me. I'll send word out and they should have contacts looking into it soon enough. Hope this pans out.
ko: 좋아, 내 생각에도 나쁘지 않을 것 같군. 소식을 전해주면, 곧 연락할 사람들을 찾아볼 거야. 잘 되길 바라겠어.

source: Anomalous materials… depends on what you're trying to find. If it's not a waste of our time and resources, maybe we can work out a deal.
ko: 변칙물질이라… 뭘 찾고 있는지에 따라 다르지. 우리의 시간과 자원을 낭비하지 않는 일이라면, 거래를 성사시킬 수도 있을 거야.

source: Here's a printout of what we know so far.
ko: 지금까지 우리가 알아낸 내용을 인쇄해왔어.

source: Let me come back with the printout Nicholas gave me…
ko: 니콜라스가 준 인쇄물을 가지고 돌아올게…

source: Let's see then. Well this looks like an absolute mess, I'm not sure where to start with this shitshow. Wait, you can't be serious.
ko: 그럼 한번 보자. 와, 이거 완전 엉망진창인데. 어디서부터 손을 대야 할지 모르겠어. 잠깐, 너 지금 장난치는 거지.

source: What is it?
ko: 뭐야?

source: Whoever put together this wishlist of yours has been following those quacks over in the Y-series anomalous materials research directives. There's a very low chance they'd have anything of interest to us, but I think can work something out.
ko: 이 요청 목록을 만든 사람은 Y-시리즈 변칙물질 연구 지침을 따르던 사람 같아. 우리가 관심을 가질 만한 걸 갖고 있을 가능성은 낮지만, 뭔가 거래를 성사시킬 수는 있겠지.

source: If you can help us figure this out, ask away.
ko: 우리를 도와 이걸 해결할 수 있다면, 물어봐도 좋아.

source: What can you tell me about this "research directive" you mentioned?
ko: 그 "연구 지침"에 대해 이야기해줄 수 있나?

source: Nevermind, I'll find someone else to help with this.
ko: 신경쓰지마. 다른 사람에게 도움을 요청해야겠어.

source: During the riots, arrangements were made to transport sensitive materials away from research facilities deemed at-risk. This included a few important materials from XEDRA sites in the area, as well as those other pet projects. We know the location of a small-scale staging area for these arrangements. The portal storms quickly warranted an adjustment in priorities, but if the site is intact you might find something useful to us.
ko: 폭동 동안, 위험에 처했다고 판단된 연구 시설에서 민감한 물질을 옮기기 위한 조치가 취해졌어. 여기에는 이 지역의 XEDRA 거점에 있는 몇 가지 중요한 물질과 다른 소규모 연구 프로젝트도 포함되어 있지. 이 물질들을 임시로 보관한 소규모 전초지지의 위치도 알고 있어. 포털 폭풍 때문에 우선순위가 빠르게 조정되긴 했지만, 그 전초기지가 그대로라면 우리에게 유용한 무언가를 찾을 수 있을지도 몰라.

source: I'll do it!
ko: 내가 하지!

source: Not interested.
ko: 관심 없어.

source: Very little intel worth talking about. Some of them had minor connections to superportal research and advanced materials departments, but for the most part all we've ever heard from them involved dead-end projects bumbling about with xenomaterials.
ko: 얘기할 만한 정보는 거의 없어. 그들 중 일부가 슈퍼포털 연구나 첨단 물질 부서와 약간 연결되어 있긴 했지만, 대부분 우리가 들었던 소식은 셀 수 없이 많은 프로젝트들이 외계 물질 가지고 이리저리 실험하다 실패했다는 얘기뿐이야.

source: Right. You mentioned having a deal in mind?
ko: 좋아. 거래할 생각이 있다고 했었지?

source: I'll ask around and see if anyone else can help.
ko: 여기저기 물어보고, 도와줄 만한 사람이 있을지 알아봐야겠어.

source: What we're looking for is a sample of something known as t-substrate. All you need to know is it's a black crystal suspended in acrylic. Retrieve that if you find any there, and if you're lucky your scavenger friends will find whatever other nonsense they are after.
ko: 우리가 찾고 있는 건 T-기질이라는 이름으로 알려진 물질의 표본이야. 알아둘 건 그게 아크릴에 현탁된 검은색 수정이라는 것뿐이지. 거기서 그런 게 나오면 회수해. 운이 좋으면 네 수색꾼들이 다른 잡동사니들도 찾아낼 수 있을 거야.

source: Got any advice?
ko: 해줄 충고라도 있나?

source: I'll be back soon!
ko: 곧 돌아갈게!

source: It's a small topside facility, basically a glorified warehouse with some autonomous security. Try not to get shot, don't drink anything in unlabeled glass bottles, and I'm sure you're figure out the rest on your own.
ko: 작은 지상 시설이야. 기본적으로 자율 경비가 있는 창고 정도지. 총 맞지 않게 조심하고, 라벨 없는 유리병에 든 건 마시지 마. 나머지는 알아서 판단할 수 있을 거야.

source: I would be reluctant to describe it as supernatural, but anomalous is perhaps appropriate. Recent information suggests that there may be a new rash of attacks by some unknown xenoforms. I haven't had the opportunity to gather extensive data on this, but I did recently discuss something with my superiors regarding a recent patrol fending off creatures that don't fit the usual patterns. I suppose I'll relay that information to your benefactors.
ko: 초자연적이라고 말하기는 망설여지는데, 변칙적이라고 표현하는 게 더 적절하겠군. 최근 정보에 따르면 정체불명의 외계 생물에 의한 새로운 공격이 발생하고 있는 것 같아. 얼마 전 상관들과 최근의 순찰 중 일반적인 패턴에 맞지 않는 생물들을 격퇴한 사건에 대해 논의했지. 그 정보를 네 후원자들에게 전달하도록 할게.

source: Does it look like we have the means to go gallivanting about across the surface meddling with whatever communities are out there? If any of our other contacts are loitering around outside, try bothering them. Just don't waste too much of their time either, we have a lot that needs doing.
ko: 우리가 지금 지상 이곳저곳을 돌아다니며 밖의 공동체들 일에 간섭할 여력이 있어 보이나? 밖에서 어슬렁거리고 있는 다른 연락망이 있다면 그쪽에나 부탁해 봐. 다만 그들의 시간도 너무 낭비하지 않는 게 좋을 거야. 지금 해야 할 일이 산더미일 테니까.

source: I've heard a bit, got intel on one in fact. Old associate of mine came back telling tall tales of weird shadow monsters, coming out of the woodwork in this one raider hideout they were clearing. He saw one of those things catch the guy on point, wrung his neck till his head popped off. Then one of the others hit the dirt and lit up the whole freakshow with the 240.
ko: 이야기를 조금 들었어, 사실 정보도 하나 있지. 예전에 함께 일하던 녀석이 돌아와서 이상한 그림자 괴물들 얘기를 하더군. 그들이 급습 중이던 약탈자 은신처에서 갑자기 나타났다고 했지. 그 괴물 하나가 선두에 있던 녀석을 붙잡더니, 목을 비틀어 머리가 튀어나올 때까지 조였다고 하더라. 그러자 다른 한 명이 땅바닥에 엎드려서, M240으로 그 괴물 무리에 전부 갈겨버렸대.

source: Sounds like something that needs a proper crew. Much as I wouldn't mind a steady paycheck, not my kind of job. Probably other people that'd be better suited for work like that.
ko: 제대로 된 무리가 필요한 일처럼 들리네. 정기적인 급여도 나쁘진 않지만, 내 성격에 맞는 일은 아니야. 아마 그런 일을 더 잘할 수 있는 다른 사람들이 있겠지.

source: Any other people that come to mind?
ko: 또 생각나는 사람이 있어?
